# Projet: Dependency Injection Practice
**Auteur:** Hafssa Miftah Idrissi

## Avancement :
- **Initial Setup:** Lier IntelliJ à GitHub et configurer le project.
- **Etat 1:** J'ai crée une interface IDao et une implémentation DaoImpl Pour appliquer le principe "fermé à la modification et ouvert à l'extension". Puis une interface IMetier et une implémentation MetierImpl pour la meme raison, cette implémentation aura besoin d'un attribut de type IDao dont j'ai spécifié deux méthodes pour injecter cet attribut; soit avec un constructeur avec paramètres qui s'occupera de l'injection lore de l'instantiation ou avec un setter qui utilisera un constructeur sans paramètres.
- **Etat 2:** J'ai crée le fichier pres1 dans la couche présentation qui implémente le couplage faible et l'injection statique des dépendences via constructeur et setter. Cette version de la couche présentation est ouverte à la modification!
- **Etat 3:** On peut avoir besoin d'une autre implementation de l'interface IDao Par exemple la classe implementation DaoImplV2, on constate que pour l'utiliser on doit toucher au code source de la présentation. Cela nous remet à penser à l'instantiation dynamique de la classe Factory presentation.
- **Etat 4:** J'ai crée une autre version de la couche presentation dont on utilisera l'instaciation dynamique avec le fichier config.txt dont on definit les noms des classes qu'on aura besoin dans la couche présentation pour qu'elle reste fermé à la modification. Le process c'est qu'on lit le fichier et on stocke les noms des classes définit en gérant les Exception.
- **Etat 5:** J'ai implementé une autre méthode pour l'injection des dépendances au lieu du fichier config.txt, le meme principe mais avec un fichier du spring en ajoutant les dependances au fichier pom.xml et créer le fichier config.xml dont on définit les 'beans' les classes qu'on aura besoin dans la couche présentation avec les propriétés (attributs) besoins pour chaque classe. Cette méthode réduit les redondances on copier/coller mais peut aussi devenir un peu long si on a un grand code.
- **Etat 6:** J'ai implementé une autre méthode pour l'injection des dépendances en utilisant spring avec les annotations @Component pour définir les classes dont on aura besoin au début et le controle et la gestion d'après Spring. J'ai ajouté une autre version de la couche présentation avec les annotations au lieu du fichier xml. En note qu'on utilise soit @Autowired ou le constructeur, ce dernier cas a des remarques à noter; Si on supprime le @Autowired en haut et on utilise le constructeur. Mais si on a deux bean on doit dans le constructeur ajouter la notation @Qualifier et on ajoute dans le fichier config.xml un constructor argument.